Dnes na Rádiu Yamato,
někdo, kdo si říká Shiro Shinta, požádal
o jeden ze slavných příběhů z konce 21. století,
"Srdce Pozorovatele #9."
Když na Marsu ještě nebyla žádná města,
stála tam jediná pozorovatelna, na břehu Mare Sirenum.
Nikdo nenavštěvoval tuhle zapomenutou věž,
kde žil jediný mladý pozorovatel jako správce majáku.
Neměl žádné jméno, jen číslo devět.
Mechanická alegorie
Převádění vizuálních senzorů z Gamilloida A do Gamilloida B.
Funguje to.
Všichni tři Gamilloidští vojáci z Enceladu
byli androidi s ortodoxní umělou inteligencí.
Androidi?
Mechanické loutky?
Paralelním zpracováním množství jednoduchých programů
dokážou provádět složité operace, tak jako lidé.
Základy jejich umělé inteligence jsou shodné s naší.
Takže víme, že Gamilané používají stejnou
matematiku a fyziku jako my.
Měli bychom být schopní s nimi komunikovat.
Při setkání s cizí civilizací ve vesmíru je to velmi důležité.
Hlavně v době války.
Můžeme hrát shogi podle stejných pravidel.
Aha.
Podařilo se nám získat nějaké další informace?
Třeba pozici nepřítele?
No, dvě jejich úložné jednotky byly už příliš poškozené.
Další přežila, ale dá se k ní přistupovat jen z Gamilanského počítače.
To je potom...
Existuje ale způsob.
Vyslechneme si ho.
Hlavní počítač obnoven.
Restartování alternativního Gamilloida.
Slyšíš mě?
Jsem Typ AU09, subsystém této lodi.
Prosím, říkej mi Analyzer.
A... A-An... An-Analyzer?
Jsi alternativní verze androida sloužícího cizí civilizaci.
Už vím... budu ti říkat Alter!
Alter...
Warp dokončen.
V okolí žádné hrozby.
Sanado, vrátím se k analýze Altera.
Jdi na to.
Ano!
Vypadá to, že si to Analyzer užívá.
To rozhodně.
Má tu další stroj, se kterým si může povídat.
Co je toto?
Kočka.
Ne, ne. To je pes.
Psi jsou savci.
Savci jsou zvířata.
Savec. Zvíře.
Takže, co je toto?
Pes.
Ne, to je kočka.
A hele, Analyzer. To je nějaký tajný pokec mezi stroji?
Nic takového.
Učím Alter mluvit.
Mluvit, jo?
Povedlo se ti spojit operační systémy, tak jen importuj slovníky.
Samotné názvy nestačí.
K pochopení konceptu je potřeba mnoho výměn.
Navíc...
Pravda.
Nemůžeš je připojit k lodní síti.
Já to věděla. Nemáme dost informací.
Tady z toho nepoznám, jestli se dá kolonizovat.
Sní androidi o elektrických ovečkách?
Jednoho dne se starý mechanik jménem Houdin
objevil u pozorovatelny s dívkou jménem Eva.
Bylo to kouzelné setkání.
Následujíc píseň k moři,
#9 uviděl zpívající dívku, sedící na balvanu.
"Kd-Kdo?"
Otočila se a zeptala se:
"Kdo jsi?"
"Co tady děláš?"
Včera jsem se setkal s bohyní.
S bohyní?
S bohyní této lodi.
To má být kdo?
Zeptala se: "Kdo jsi?"
Odpověděl jsem: "Jsem Alter."
A ona řekla: "Neptám se na tvé jméno."
Důstojník Mori, možná?
Nebo paní Niimi?
Ne, to je nesmysl.
Dokážeš na to odpovědět?
Kdo jsi?
Já...
Tady Shinohara.
Zkoumám anomálii před námi.
Potvrzuji, že je to bezpečné.
Rozumím.
Shinohara a Yamamoto dokončují hlídku a vrací se na loď.
Až se vrátí, zahájíme
warp navigaci v 0200.
Rozkaz.
Připravit k nalodění.
Analyzere, pomoz jim, jo?
Rozkaz.
Mám to vyhraný.
Jsou zpátky.
Jdem.
To není fér! Měl jsem straight flush!
Naviko-chan, vezmi za mě automatické nalodění.
Přepíná se na autopilot.
Díky, Naviko.
Zrovna jste si říkala, že jsme magor, co?
Ne.
Dejte jim jméno, starejte se o ně a odvedou dobrou práci.
Tak jako kdokoli jiný.
Otevřít přepážku na levoboku.
Tak jo, jdem na to.
Připravte se je přetáhnout dovnitř.
Dobrý, dobrý!
Alter?
Toyamo, nějaké problémy s ovládacím panelem?
Nejde mi monitor.
Co?
Vynucené oddělení!
Odděluje se.
Co to sakra?!
Toyamo!
Shinoharo!
Dělám na tom!
Co je to s vámi?
Na co jste mysleli?
No, ono... Ani nevím, co se vlastně stalo.
Pohyb toho jeřábu je řízený programem, ne?
Ano, správně.
Ale z nějakého důvodu selhal systémový monitor.
Správě se musí automaticky vypnout.
Tohle se ještě nikdy nestalo.
Vy blbci!
To, že se to ještě nestalo,
neznamená, že se to nestane dneska!
Proč asi myslíte, že tam máme lidi na pomoc strojům?
Ano, pane.
Omlouvám se vám.
Odpusťe nám to.
To ne... Myslím, berete to fakt vážně...
No ne?
A-Ano.
Před tou nehodou jsi komunikoval s Alterem po síti, je to tak?
Ano.
Došlo k velmi malému zpoždění v procesu dodávajícímu data
z hangáru zpět do hlavního počítače.
To způsobilo tu chybu s ramenem.
Moc se omlouvám.
Tvé konverzace s Alterem asi neočekáváně přetěžují systém.
Pokud to tak bude pokračovat, budu tě muset přeformátovat.
To by bylo...
...správné rozhodnutí.
Prozatím jsme s analýzou Alteru skončili.
Máš zakázáno sem chodit nebo s Alterem komunikovat po síti.
Prozatím to ohlídáme.
Jasné?
Ano, pane.
Stařec poslal Evu zpátky na lodi.
A pozorovatel si nepřál nic jiného, než ji opět vidět.
Poprvé v životě poznal samotu.
Rozhodl se Evu najít.
Cítil, že to je jediný způsob, jak zjistit, kým opravdu je.
Já, Robot
Sanado, něco jsem z konverzace s Alterem pochytil.
Jsou stejní, jako já.
Aha.
Alter se mě zeptal, kdo jsem.
A cos mu řekl?
Přítel.
Přítel, jo?
Dobrá odpověď.
Kde je bohyně?
Co se děje?
Patrně byl zničen zámek laboratoře.
Ten Gamilloid...
Ihned pošlete ochranku!
Zbraně dovoleny, kde bude pořeba!
Přecházíme na Poplach úrovně 1.
Opakuji: Přecházíme na Poplach úrovně 1.
Zachráněný Gamilloid utekl z laboratoře.
Ukrývá se někde na lodi.
Ochranka nechť ho odchytí nebo zneškodní.
To je ono?
Opakuji: Ochranka nechť ho odchytí nebo zneškodní.
Stát!
Ani hnout. Zůstaň, kde jsi.
Cíl byl nalezen!
Je na útěku na palubě 3 na levoboku!
Alter chtěl zjistit, kým je.
Asi si myslí, že když najde bohyni, dozví se to.
Bohyni?
Řekl, že je bohyní této lodi.
A já jsem se dozvěděl důležitou věc o Gamilloidech...
Nenechte ho utéct. Zavřete přepážky.
Ani hnout!
Mori, kde je ten Gamilloidí voják?
Míří na příď, přes ventilaci paluby 2.
Míříme k zapečetěné místnosti, že?
Tam jsou navigátory na Iscandar.
O to mu jde?
Támhle je!
Nenechte ho se tam dostat! Zničte ho, když budete muset!
Nepřítel...
Teror...
Existence...
Bohyně!
Gamilloid vstoupil do komory pod druhou střílnou.
Kaňte, mé slzy, řekl android
Tak co?
Nepůjde to. Jsou zamčené zevnitř.
Můstku, otevřte ty dveře!
Hned, jak se otevřou, palte.
Tady můstek.
Infiltroval naše zabezpečení a zamknul to zevnitř.
Chvíli potrvá je odemknout.
Počkejte.
Skvělé načasování, AU09. Otevři ty dveře.
Nejprve odložte vaše zbraně.
Cože?
Nechci, aby si myslel, že jsme jeho nepřátelé.
O čem to tu mluvíš? Vždyť jsme.
To zabijete vězně, který nevzdoruje?
Misaki?
Vězeň?
To je ale blbost, co?
Je to jenom robot.
Pokud má srdce, tak i stroj by měl být považován za vězně.
Srdce? Tak on má srdce?
Bylo mi řečeno, že je to android.
To říkal velící důstojník.
Je pravda, že Gamilloidi
jsou androidi, kteří fungují spouštěním mnoha programů současně.
Tak vidíte. Stroje jsou prostě stroje.
Ale nemůžeme s jistotou říct, že náš mozek
není také automat na stejném principu.
Asi nechcete věřit,
že jejich procesory nemohou vytvořit vědomí jako to naše.
Ovšem nemůžete to dokázat.
Zajímavý příběh.
Získal jsem zpět kontrolu nad zabezpečením.
Každopádně teď odložte zbraně.
Když to říkáte, veliteli.
Dveře se otevřou.
Misaki?
Sanado, doporučil bych Altera ihned vypnout.
Proč?
Alter by mohl spáchat sebevraždu.
Je naprogramovaný se zničit, když je obklíčený.
Hej, zastav ho!
Analyzere, jdeme.
Veliteli Sanado.
Nemyslíte si, že má srdce, ne?
Pro mě zatím ani není jisté, jestli ho máte vy.
Možná nemáte srdce, jako mám já.
A jenom simulujete člověka.
Gamilloidí voják opustil loď.
Je na horní palubě a míří k můstku.
Nedovolte mu se přiblížit k navigačním systémům.
Zničíme ho, když to bude nutné.
Shell blok zničen.
Infiltruji kernel.
Pes.
Kočka.
Existence.
Bohyně.
Smrt.
P... ří... te... l...
Alternativní Gamilloid byl vypnut.
Mainframe přeformátován, nelze restartovat.
Získej jeho záznam úloh.
Rozkaz.
Analýza je dokončená.
V Alterových záznamech není nic, co by naznačovalo nastraženou past.
Potom...
Ano.
Kdyby nic jiného, tak alespoň věřil, že tu má jednoho posledního přítele.
Srdce Pozorovatele #9
Evina kůže sloupnutá a končetiny utrhané,
bylo vidět tělo z ozubených koleček a křemíku.
Z okna věže jí #9 sledoval, jak se potápí do Mare Sirenum.
"Už mi té loutky není líto.
Protože vím, že jsem taky jedna, vytvořená Houdinem,"
pomyslel si, osamocen ve své melé místnůstce v pozorovatelně.
Ať už měla srdce nebo ne,
nezáleželo mu na tom.
A také si pomyslel...
"To, že já mám srdce,
je tajemství jen a jen moje."
Epizoda 9: Mechanický vězeň
Yamato se ocitá na druhé straně dimenzionální trhliny. Na pohřebišti vraků.
Kruté místo bez života.
A je to tam, kde se objevuje stín nepřátelské lodi.
Budou pracovat společně nebo proti sobě?
Dokážou se lidé spojit, místo toho, aby čekali na smrt?
Příště: Pohřebiště vesmíru.
Zbývá 325 dní do vyhubení lidstva.